1 ère étape création d'accessoires de pirates:

-chapeau de pirates


2ème étape constitution des équipes:

-1 animateur pour 5 enfants
l'animateur est le capitaine de l'équipage et les enfants sont des moussaillons.

chaque équipage va à son bateau découvrir la mission:

mission finale atteindre la grotte ( où les attendent une surprise)

Cher équipage, 

Si vous voyez ce message c'est que j'ai été attraper par le monstre de la grotte en m'en allant le combattre.

Vous devez à tout prix me venir en aider en vous rendant dans la grotte pour me sortir de là !

				Votre Capitaine.

chaque symbole correspond à une épreuve à accomplir

Demander aux enfants quels sont leurs idées pour trouver cette grotte.
et les diriger vers la fouille du bateau.

Ils trouveront un coffre verrouiller avec la silhouette d'une clé dessus

ils devront chercher la clé mais tomberont sur un tas de clés différentes

ils poseront chaque clé sur la silhouette jusqu'à trouver le bonne.

Une fois le coffre ouvert ils trouveront à l'intérieur une feuille d'un puzzle et une carte:
-la carte est une feuille de route (elle commence par le drapeau mène ensuite vers deux (?) ( les deux épreuves [pirate et bateau])
- le drapeau (chaque équipe à son drapeau)
le drapeau est un puzzle a compléter avec au dos l'indice suivant :

-le pirate (pirate bouche ouverte pour lancer des balles) ou - le bateau (petit bateau en bouchon de liège)

_pour l'épreuve du pirate les enfants devront lancer le plus de balle possible dans la bouche du pirate ( après ça le chef d'équipe sort l'indice de derrière le pirate: - le bateau (petit bateau en bouchon de liège) à la fin de cette épreuve ils trouvent l'indice d'une goutte d'eau ( Donnée par le chef d'équipe) "où est écrit retrouver la fée"


_pour l'épreuve du bateau les enfants devront souffler avec une paille sur les bateaux pour atteindre l'autre bout de la rive ( après ça le chef d'équipe sort l'indice de derrière les bateaux: -le pirate (pirate bouche ouverte pour lancer des balles) à la fin de cette épreuve ils trouvent l'indice d'une goutte d'eau ( Donnée par le chef d'équipe)


la goutte d'eau est un indice pour la fée de l'eau
-la fée de l'eau est caché sous sa pluie ( voir décor en photo)

la fée accueille les enfants en racontant une histoire:

Mes chers pirates si courageux qu'est ce qui vous amène ici ?

Les enfants disent qu'ils cherche le chemin pour aller jusqu'à la grotte

La fée leurs dit savoir où se situe la grotte mais pour avoir cette informations ils doivent retrouver le collier le perle de la fée

-Le collier se trouve dans du sable mélanger à d'autre trésor, les enfants ont des pelles à disposition pour fouiller le sable.

une fois le collier retrouver le fée est très contente et dis au enfants qu'ils doivent passer la clique des requins ( activité marcher sur une planche), pour ensuite traverser l'entre des méduses ( activité ou l'on doit passer à quattre pattes sous les bandes de papiers crépons colorés) pour finalement arriver à la grotte.







